Это возможно либо установкой второй операционной системы, либо 
виртуальной машины.  В качестве линуксподобной системы подходит 
Ubuntu  (бесплатная ОС для домашних ПК).

Для ОС Win есть несколько виртуальных машин (VirtualBox, VMWare Player,
Hyper-v и др.). Если у вас Win10 версии Pro и достаточно ресурсов 
(требуется процессор, поддерживающий виртуализацию и работу с адресами
второго уровня), поставить виртуальную машину не составляет труда.

Для этого надо зайти в Параметры->Приложения->Программы и компоненты 
(вверху справа)-> Включение или отключение компонентов Windows (слева). 
Откроется список, в котором нужно отметить галочкой все, что находится 
в разделе Hypr-V (4 шт.). После этого нажать  OK, дождаться установки 
и перегрузить ПК. 

Затем нужно открыть диспетчер Hepre-v (можно вбить его в поиске) и создать
виртуальную машину. Для этого наводим курсор на имя своего компьютера 
(слева), появится меню, в котором надо выбрать быстро создать.

Причем не надо предварительно скачивать новую ОС. На выбор будут 
предложено несколько вариантов оптимизированной Ubuntu 
(последняя -- сборка 20.04). После того, как дистрибутив скачается, 
машину можно включить.

Машина может не работать, например, если в Bios не включена виртуализация.
Это можно проверить в диспетчере задач, открыв вкладку производительность.
Если процессор имеет достаточно ресурсов, можно этот параметр изменить 
в Bios (если виртуализация ранее была отключена).

Удаляется машина так же просто. Нужно удалить ее в диспетчере Hyper-v и 
удалить компоненты  Hyper-V (сняв галочки в компонентах Win).

Если у вас более старая Win (или домашняя версия), можно скачать 
с официального сайта VirtualBox  аналогичную программу и отдельно 
дистрибутив Ubuntu (это все бесплатно и не требует регистрации). Но все 
виртуальные машины требуют мощных процессоров. Мой Intel не справился 
с этой задачей (из-за отсутствия поддержки SLAT), хотя виртуализация 
на нем поддерживается.

Есть проект wubi, не требующий виртуализации, в котором Ubuntu работает 
как программа Win. Хотя недавно появились новые версии Wubi, 
в целом это устаревший проект. 

На самом деле иметь виртуальную машину  не обязательно. Если на вашем 
домашнем компьютере ОС Win10 (с последними обновлениями), 
можно установить только командную строку Ubuntu. Это совсем просто.

Заходим в установщик компонент Win (описано выше) и отмечаем галочкой
Подсистема Windows для Linux. Ждем, перегружаемся. Идем в магазин 
Microsoft и приобретаем (бесплатно) Ubuntu. Я выбрала последнюю версию  	
Ubuntu20.04 (апрель 2020).

После установки вы имеете ядро Linux. 
 